# Cartes des circonscriptions électorales et renseignements complémentaires

L'Ontario est divisé en zones géographiques appelées circonscriptions électorales. Chaque député provincial élu à l'Assemblée législative de l'Ontario représente une circonscription électorale. Les limites des circonscriptions électorales sont définies dans la *Loi sur la représentation électorale* de l'Ontario.

L'Ontario compte actuellement 124 circonscriptions électorales. Les limites des circonscriptions électorales ont été redéfinies à l'occasion de l'élection générale provinciale de 2018. Le nombre de circonscriptions électorales en Ontario est alors passé de 107 en 2014 à 124 en 2018.

Trouvez les cartes de chaque circonscription électorale et une carte provinciale de toutes les circonscriptions électorales sur la page des [cartes courantes](https://www.elections.on.ca/fr/resource-centre/electoral-districts/current-electoral-district-maps.html). Veuillez saisir votre code postal pour trouver votre circonscription électorale grâce au Service d'information aux électeurs.

Recherchez par circonscription électorale : [Recherchez ici](https://voterinformationservice.elections.on.ca/fr/election/search?mode=electoralDistrict).
