## Comment faire entendre sa voix ?

### Idée principale

En tant que citoyennes et citoyens du Canada, il est important de savoir de quel palier de gouvernement relèvent les différents programmes et services avec lesquels nous interagissons tout au long de notre vie. En plus de connaître les responsabilités qui incombent à chaque palier, nous devons également savoir à quel palier nous adresser pour faire entendre notre voix. Enfin, il nous faut comprendre les différents moyens auxquels peuvent recourir  les gouvernements pour solliciter l’opinion du public. L’idée de bien commun est l’un des principes fondamentaux de la démocratie. La population canadienne est constituée d’une diversité de groupes qui peuvent avoir des opinions différentes sur certains problèmes et certaines décisions, c’est pourquoi le gouvernement doit être à l’écoute de toutes les voix et faire en sorte de prendre les meilleures décisions pour l’ensemble de la société. Dans une démocratie, les différents intérêts des citoyennes et citoyens sont conciliés lors de délibérations.

### Liens avec le programme-cadre

**B3.** Expliquer les droits et les responsabilités liés à la citoyenneté ainsi que le rôle des différents paliers et des différentes formes de gouvernement du Canada, incluant les gouvernements des Premières Nations, des Métis et des Inuits. (ACCENT SUR : Importance).

**B2.2** Décrire des interventions gouvernementales, incluant les gouvernements des Premières Nations,  des Métis et des Inuits, et des interventions citoyennes qui tentent de résoudre des problèmes d’ordre social ou environnemental. 

**B2.3** Expliquer des raisons pour lesquelles divers groupes réagissent différemment aux enjeux d’ordre social ou environnemental.

**B3.1** Décrire des droits et des responsabilités liés à la citoyenneté canadienne (p. ex. droit de vote pour tous, d’être à l’abri de la discrimination, de s’exprimer librement; responsabilité de respecter les droits d’autrui, de participer  au processus électoral, de contribuer à l’amélioration de la qualité de vie dans  sa communauté).

**B3.5** Décrire différents moyens auxquels peuvent recourir les gouvernements pour solliciter l’appui ou l’opinion du public.

### Objectifs d’apprentissage

-   Connaître les nombreux moyens auxquels peut recourir le gouvernement pour obtenir l’avis du public et les méthodes spécifiques qu’il peut employer en fonction de la situation
-   Connaître les nombreuses façons dont les Canadiennes et les Canadiens peuvent faire entendre leur voix
-   Comprendre que différents groupes ont des points de vue différents sur les enjeux d’ordre social

### Critères de réussite

-   Reconnaître un moyen approprié pour le gouvernement de consulter le public sur des questions d’ordre social et environnemental
-   Expliquer les nombreuses façons dont les Canadiennes et les Canadiens peuvent faire entendre leur voix
-   Adopter le point de vue d’un certain groupe sur une question sociale et participer à une assemblée publique locale

### Question d’enquête

Comment faire entendre sa voix ?

### Neurones en action

*Note au personnel enseignant : pour cette leçon, les élèves doivent avoir quelques notions sur les responsabilités du gouvernement (voir la leçon : [Quel rôle le gouvernement joue-t-il dans ma vie ?](https://www.elections.on.ca/fr/resource-centre/educational-resources/curriculum-resources/grade-5/what-role-does-government-play-in-my-life-.html "Ouverture dans le même onglet"))*.

1\. Jouez à un petit jeu rapide baptisé [ À qui s’adresser ?](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/curriculum/grade-5-french/6/%C3%80%20qui%20s%E2%80%99adresser.pptx "Téléchargements") Les élèves peuvent jouer en groupes, en binômes ou individuellement. Distribuez [un jeu de cartes](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/curriculum/grade-5-french/6/Annexe%20A%20-%20Document%20de%20cours%20%C3%80%20qui%20s%E2%80%99adresser%20Cartes.pdf "Ouverture dans un nouvel onglet"){target="_blank" rel="noopener noreferrer"} (annexe A) à chaque élève ou groupe.

2\.  À l’aide du diaporama [ À qui s’adresser](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/curriculum/grade-5-french/6/%C3%80%20qui%20s%E2%80%99adresser.pptx "Téléchargements") présentez aux élèves un scénario faisant intervenir une responsabilité gouvernementale. Les élèves brandissent la carte de leur choix (municipal, provincial ou fédéral) pour répondre.

*Note au personnel enseignant : vous pouvez compter les points pour rendre le jeu compétitif et transformer les cartes en banderoles en y fixant des bâtonnets de part et d’autre pour inciter les élèves à les brandir et à s’encourager lorsqu’ils s’affrontent en groupes. Au lieu d’un jeu compétitif, cette activité peut également prendre la forme d’une révision.*

3\. Terminez le jeu et rappelez aux élèves qu’il est important de savoir de quel palier de gouvernement relèvent les différents programmes et services avec lesquels ils interagiront tout au long de leur vie. En plus de connaître les responsabilités qui incombent à chaque palier, les élèves doivent également savoir à quel palier s’adresser pour faire entendre leur voix.

### Activité

1\. Distribuez aux élèves le document [Les différents moyens de faire entendre sa voix](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/curriculum/grade-5-french/6/Annexe%20B%20-%20Document%20de%20cours%20Les%20diff%C3%A9rents%20moyens%20de%20faire%20entendre%20sa%20voix.pdf "Ouverture dans un nouvel onglet"){target="_blank" rel="noopener noreferrer"} (annexe B), qui résume chaque moyen dont le gouvernement dispose pour solliciter l’opinion du public.

2\. Laissez du temps aux élèves pour passer en revue les résumés, individuellement ou en binômes. Demandez aux élèves d’entourer les mots inconnus, puis prenez du temps pour en discuter avec la classe. Vous pouvez noter en évidence ces mots inconnus ainsi que leur définition et explication.

*Note au personnel enseignant : vous pouvez découper les résumés de procédure pour aider les élèves : ils pourront ainsi les placer sur les scénarios pendant leurs délibérations en groupe ou en binôme.  *

3\. Distribuez aux élèves [les fiches de scénario](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/curriculum/grade-5-french/6/Annexe%20C%20-%20Document%20de%20cours%20Fiches%20de%20sc%C3%A9narios.pdf "Ouverture dans un nouvel onglet"){target="_blank" rel="noopener noreferrer"} (annexe C). En petits groupes ou en binômes, les élèves lisent chaque scénario, puis choisissent une procédure que le gouvernement pourrait utiliser pour solliciter l’opinion du public sur les questions concernées.

*Note au personnel enseignant : vous pouvez distribuer l’ensemble des scénarios à tous les élèves, ou distribuer un scénario différent à chaque groupe, selon ce qui convient le mieux à votre classe.*

4\. Les élèves notent la procédure qu’ils ont choisie pour chaque scénario et expliquent leur raisonnement dans le document [Quelle procédure choisir pour faire entendre sa voix ?](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/curriculum/grade-5-french/6/Annexe%20D%20-%20Document%20de%20cours%20Quelle%20proc%C3%A9dure%20choisir%20pour%20faire%20entendre%20sa%20voix.pdf "Ouverture dans un nouvel onglet"){target="_blank" rel="noopener noreferrer"} (annexe D)

5\. Formez des paires de groupes afin qu’ils revoient leur travail entre eux et délibèrent pour fixer leurs choix.

6\. Pour chaque scénario, décidez avec toute la classe de la procédure du gouvernement qui convient.

7\. Rappelez aux élèves que la recherche du bien commun est l’un des principes fondamentaux de la démocratie. La population canadienne est constituée d’une diversité de groupes qui peuvent avoir des opinions différentes sur certains problèmes et certaines décisions, c’est pourquoi le gouvernement doit être à l’écoute de toutes les voix et faire en sorte de prendre les meilleures décisions pour l’ensemble de la société. Dans une démocratie, les différents intérêts des citoyennes et citoyens sont conciliés lors de délibérations
