# Comment les principes démocratiques s'appliquent-ils dans ma vie?

**Idée principale**

Le Canada est une nation composée de peuples, de langues, de régions et d'opinions divers. Les origines de la démocratie au Canada remontent aux cercles de parole des peuples autochtones d'Amérique du Nord. La démocratie est en constante évolution et a connu des périodes sombres où certains groupes n'ont pas bénéficié de ses principes. Bien que la démocratie s'appuie sur nos structures et processus gouvernementaux, elle est également exercée au quotidien par les Canadiens. La démocratie n'est pas acquise et peut être contestée et affaiblie. Cependant, il est également possible de la renforcer et de l'améliorer. Il est essentiel que l'ensemble de la population participe sur un pied d'égalité à la démocratie canadienne et comprenne ce que cela signifie.

**Liens avec le programme-cadre**

**B1.** Enjeux civiques et valeurs démocratiques

**B1.2** Décrire les valeurs et les croyances fondamentales associées à la citoyenneté démocratique au Canada, y compris la démocratie, les droits de l'homme, les libertés et la primauté du droit.

**B3.** Droits et responsabilités

**B3.2** Analyser les responsabilités clés associées à la citoyenneté canadienne.

**Objectifs d'apprentissage**

* Cerner les idées fondatrices de la démocratie
* Reconnaître les principes démocratiques qui sous-tendent la *Constitution du Canada* et la *Charte canadienne des droits et libertés*, ainsi que le *Code des droits de la personne* de l'Ontario
* Appliquer les principes démocratiques dans ma vie de tous les jours

**Critères de réussite**

Je peux :

* Expliquer ce que la démocratie signifie pour moi
* Fournir des preuves des principes démocratiques qui sous-tendent la *Constitution du Canada* et la *Charte*, ainsi que le *Code des droits de la personne* de l'Ontario
* Analyser dans quelle mesure mon école met en pratique les principes démocratiques

**Question d'enquête**

Comment les principes démocratiques s'appliquent-ils dans ma vie?

**Neurones en action**

1. Répartir les élèves en binômes ou petits groupes.
2. Annoncer le thème de la leçon : les principes démocratiques.
3. Demander aux élèves de discuter des croyances fondamentales de la démocratie (idées fondatrices).
4. Les élèves notent leurs réflexions sur des autocollants pour voiture illustrant une facette majeure de la démocratie.
5. Présenter les créations des groupes.

**Activité**

1. Distribuer des fiches d'information sur la *Constitution du Canada*, la *Charte canadienne des droits et libertés* et le *Code des droits de la personne de l'Ontario*.
2. Les élèves se répartissent en petits groupes pour étudier les documents.
3. Discuter des principes et valeurs démocratiques identifiés dans les documents.
4. Passer en revue les principes démocratiques et chercher des preuves dans les fiches d'information.

**Consolidation des connaissances**

1. Les élèves remplissent une fiche de rendement sur la démocratie évaluant la mise en pratique des principes dans leur école.
2. Les élèves évaluent la santé démocratique de leur école à l'aide d'une fiche de suivi.

**Évaluation**

* Fiche de rendement sur la démocratie
* Fiche de suivi

**Documents nécessaires**

* Annexe A - Fiche d'information La Constitution du Canada
* Annexe B - Document de cours Les principes de la démocratie canadienne
* Annexe C - Corrigé du personnel enseignant Les principes de la démocratie canadienne
* Annexe D - Document de cours Fiche de rendement sur la démocratie
* Annexe E - Document de cours  Évaluation Fiche de suivi
* Les principes démocratiques.pptx
