## Contactez-nous

**Coordonnées des bureaux électoraux locaux**

Utilisez le [Service d'information aux électeurs](https://voterinformationservice.elections.on.ca/fr/election/search) pour trouver les coordonnées de votre bureau électoral local, les heures d'ouverture et les informations sur les bureaux de vote par anticipation et les lieux de vote pour le jour du scrutin.

**Bureau central d'Élections Ontario**

* Adresse : 26 Prince Andrew Place, Toronto (Ontario) M3C 2H4
* Heures d'ouverture :
    * Du lundi au samedi de 10 h à 20 h (heure de l'Est)
    * Le dimanche de midi à 17 h (heure de l'Est)
    * Le jour du scrutin, le 27 février, de 8 h à 21 h (heure de l'Est)

**Contactez-nous**

* Téléphone : 1 888 668.8683
* ATS : 1 888 292.2312
* Télécopie : 1 866 714.2809
* Courriel : info@elections.on.ca

**Adresse postale**

Élections Ontario
26 Prince Andrew Place
Toronto (Ontario)
M3C 2H4

**Rétroaction et demandes générales**

Vos questions et commentaires sont les bienvenus. Pour nous les transmettre, veuillez nous envoyer un courriel à info@elections.on.ca ou communiquer avec nous par courrier postal, téléphone ou ATS en utilisant les coordonnées ci-dessus.

**Plaintes concernant un manquement à la Loi électorale ou à la Loi sur le financement des élections**

Toute personne souhaitant déposer une plainte doit l'envoyer officiellement par écrit à la Division de la conformité (voir les coordonnées complètes sur le site Web d'Élections Ontario). Inclure une description détaillée de la plainte, les coordonnées des personnes concernées et les documents à l'appui.
