# Demande d'emploi

Si vous souhaitez travailler dans le cadre de l'élection, présentez une demande d'emploi en ligne ou contactez votre bureau électoral local. Le bureau électoral local communiquera uniquement avec les candidates et candidats retenus entre le 30 janvier et le 26 février.

**Coordonnées des bureaux électoraux locaux :**

Utilisez le [Service d'information aux électeurs](https://voterinformationservice.elections.on.ca/fr/election/search) pour trouver les coordonnées de votre bureau électoral local et des lieux de vote.

## Comment vérifier le statut de demande d'emploi ?

**Les postes et les lieux d'affectation sont attribués par le bureau électoral local.** Le bureau électoral local communiquera uniquement avec les candidates et candidats retenus entre le 30 janvier et le 26 février. Pour connaître l'état de votre demande d'emploi, veuillez vous adresser au bureau électoral local.

## Quelles sont les différences entre les postes proposés ?

Pour lire une description complète de tous les postes, nous vous invitons à télécharger les [descriptions de poste](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/2018_fr/jobs/Description%20des%20postes%20de%20membres%20du%20personnel%20%C3%A9lectoral.pdf).

## Ma formation est-elle rémunérée ?

Oui, la formation est rémunérée.

## Si mon lieu d'affectation ne me convient pas, puis-je en choisir un autre ?

Les postes et les lieux d'affectation sont attribués par le bureau électoral local. Vous devrez contacter ce bureau.

## J'ai travaillé au cours de l'élection précédente. Pourquoi ne m'a-t-on pas proposé de travailler à nouveau ?

Si vous souhaitez travailler pendant l'élection, vous devez remplir la [demande d'emploi en ligne](https://jobs.elections.on.ca/fr/apply) ou contacter votre bureau électoral local.

## Je me retrouve dans l'incapacité de travailler aux heures prévues. Puis-je annuler ?

Si vous ne pouvez plus effectuer vos heures de service prévues, veuillez en aviser au plus tôt votre bureau électoral local.
