# Espace emploi

## Venez travailler pour nous pendant l'élection générale provinciale de 2025

Nous recrutons du personnel électoral dans les lieux de vote pour l'élection générale provinciale de 2025. Tous les postes sont rémunérés et une formation est dispensée.

**Les postes seront pourvus selon le principe du premier arrivé, premier servi.**

Les membres du personnel électoral qui travailleront dans les bureaux de vote équipés de la technologie utiliseront des registres du scrutin électroniques et des tabulatrices de vote. Les candidats doivent être à l'aise avec la technologie.

Les membres du personnel électoral qui travailleront dans les bureaux de vote non équipés de la technologie utiliseront des documents imprimés.

**Pour travailler comme membre du personnel électoral, vous devez :**

- Avoir 18 ans ou plus (ou 16 ans ou plus pour travailler comme préposé ou préposée à l'accueil ou comme scrutatrice ou scrutateur préposé aux tabulatrices)
- Avoir la citoyenneté canadienne (il n'est pas nécessaire d'avoir la citoyenneté canadienne pour travailler comme préposé ou préposée à l'accueil)
- Résider en Ontario

**Nous sommes à la recherche de personnes :**

- Avenantes
- Aptes à résoudre les problèmes
- Capables de faire preuve de leadership
- Capables de communiquer en français et en anglais dans les circonscriptions électorales désignées bilingues
- Capables de faire de longs quarts de travail (plus de 14 heures le jour du scrutin)
- Ayant un permis de conduire valide et un véhicule, au besoin

Une expérience antérieure en tant que membre du personnel électoral est considérée comme un atout.

**Coordonnées des bureaux électoraux locaux :**

Vous pouvez utiliser le [Service d'information aux électeurs](https://voterinformationservice.elections.on.ca/fr/election/search){target="_blank"} pour trouver les coordonnées du bureau électoral local.

## Offres d'emploi actuelles au bureau central

Il n'y a pas de possibilités d'emploi à l'heure actuelle. Toutes les vacances futures seront publiées sur cette page. Revenez nous voir bientôt.
