# Formulaire de contact pour les membres du personnel électoral

Veuillez remplir le formulaire suivant et fournir le plus de renseignements possible. Vous devriez obtenir une réponse dans les cinq jours ouvrables.

Rendez-vous sur le [Portail des employés](https://employee.elections.on.ca/fr/login "Opens in a new tab") ou consultez la [foire aux questions](https://www.elections.on.ca/fr/about-us/employment-centre/election-official-employment-centre/election-official-faqs.html "Opens in a new tab") pour obtenir des renseignements sur votre paie, y compris sur les montants, l'état du paiement, les retenues et les remboursements.

---

**\* requis**

Sélectionnez une question dans la liste déroulante :

- J'ai travaillé durant l'élection. Quand recevrai-je mon paiement ?
- J'ai perdu mes identifiants de connexion au portail des employés. Que dois-je faire ?
- Pourquoi ma rémunération est-elle moins élevée que prévu ?
- Pourquoi n'ai-je pas obtenu un remboursement de mes frais de kilométrage ou de téléphone cellulaire ?
- Quand recevrai-je mon feuillet T4 d'Élections Ontario ?
- Pourquoi Élections Ontario déduit-il les impôts, le RPC et l'AE ?
- J'ai travaillé pendant l'élection, mais mon adresse a changé depuis. Que dois-je faire ?
- Puis-je venir récupérer mon chèque ?
- Autre

Plus de détails (si nécessaire) :

---

Prénom : \*

Nom de famille : \*

Date de naissance : \*

Courriel : \*

Numéro de téléphone :

Adresse : \*

Code postal : \*

Adresse postale :

Numéro d'employé (figurant dans votre contrat de travail de membre du personnel électoral) :

**\* requis**

Circonscription électorale : \*
- Ajax
- Algoma---Manitoulin
- Aurora---Oak Ridges---Richmond Hill
- Barrie---Innisfil
- Barrie---Springwater---Oro-Medonte
- Bay of Quinte
- Beaches---East York
- Brampton Centre
- Brampton East
- Brampton North
- Brampton South
- Brampton West
- Brantford---Brant
- Bruce---Grey---Owen Sound
- Burlington
- Cambridge
- Carleton
- Chatham-Kent---Leamington
- Davenport
- Don Valley East
- Don Valley North
- Don Valley West
- Dufferin---Caledon
- Durham
- Eglinton---Lawrence
- Elgin---Middlesex---London
- Essex
- Etobicoke Centre
- Etobicoke---Lakeshore
- Etobicoke North
- Flamborough---Glanbrook
- Glengarry---Prescott---Russell
- Guelph
- Haldimand---Norfolk
- Haliburton---Kawartha Lakes---Brock
- Hamilton Centre
- Hamilton East---Stoney Creek
- Hamilton Mountain
- Hamilton West---Ancaster---Dundas
- Hastings---Lennox and Addington
- Humber River---Black Creek
- Huron---Bruce
- Kanata---Carleton
- Kenora---Rainy River
- King---Vaughan
- Kingston and the Islands
- Kitchener Centre
- Kitchener---Conestoga
- Kitchener South---Hespeler
- Lambton---Kent---Middlesex
- Lanark---Frontenac---Kingston
- Leeds---Grenville---Thousand Islands and Rideau Lakes
- London---Fanshawe
- London North Centre
- London West
- Markham---Stouffville
- Markham---Thornhill
- Markham---Unionville
- Milton
- Mississauga Centre
- Mississauga East---Cooksville
- Mississauga---Erin Mills
- Mississauga---Lakeshore
- Mississauga---Malton
- Mississauga---Streetsville
- Nepean
- Newmarket---Aurora
- Niagara Centre
- Niagara Falls
- Niagara West
- Nickel Belt
- Nipissing
- Northumberland---Peterborough South
- Oakville
- Oakville North---Burlington
- Orléans
- Oshawa
- Ottawa Centre
- Ottawa South
- Ottawa---Vanier
- Ottawa West---Nepean
- Oxford
- Parkdale---High Park
- Parry Sound---Muskoka
- Perth---Wellington
- Peterborough---Kawartha
- Pickering---Uxbridge
- Renfrew---Nipissing---Pembroke
- Richmond Hill
- St. Catharines
- Sarnia---Lambton
- Sault Ste. Marie
- Scarborough---Agincourt
- Scarborough Centre
- Scarborough---Guildwood
- Scarborough North
- Scarborough---Rouge Park
- Scarborough Southwest
- Simcoe---Grey
- Simcoe North
- Spadina---Fort York
- Stormont---Dundas---South Glengarry
- Sudbury
- Thornhill
- Thunder Bay---Atikokan
- Thunder Bay---Superior North
- Timiskaming---Cochrane
- Timmins
- Toronto Centre
- Toronto---Danforth
- Toronto---St. Paul's
- University---Rosedale
- Vaughan---Woodbridge
- Waterloo
- Wellington---Halton Hills
- Whitby
- Willowdale
- Windsor---Tecumseh
- Windsor West
- York Centre
- York---Simcoe
- York South---Weston

Lieu de vote où vous avez travaillé :

Poste occupé :

Date(s) travaillée(s) :

Ce site est protégé par reCAPTCHA et la [Politique de confidentialité](https://policies.google.com/privacy?hl=fr) et les [Conditions d'utilisation](https://policies.google.com/terms?hl=fr) de Google s'appliquent.
