**Registre des électeurs absents**

Le Registre des électeurs absents est réservé aux électeurs provinciaux qui vivent temporairement hors de l'Ontario et qui ont l'intention d'y revenir. Ils peuvent voter aux élections provinciales pendant deux ans maximum à compter de leur départ.

**Consultez le Registre**

Consultez le Registre des électeurs absents pour confirmer, actualiser ou ajouter vos renseignements électoraux. Fournissez une pièce d'identité ou tout autre document requis. Vous pouvez également remplir un formulaire de demande papier.

**Transfert des renseignements électoraux**

Si vous figurez sur le Registre des électeurs absents et que vous êtes de retour en Ontario, transférez vos renseignements électoraux sur le Registre.

**Informations supplémentaires**

- Critères d'inscription au Registre
- Pièces d'identité et documents requis
- Dérogation à la limite de deux ans
