## Registre ontarien des futurs votants

Le Registre ontarien des futurs votants est réservé aux personnes admissibles de 16 et 17 ans. Les personnes inscrites figureront automatiquement sur le Registre à leur 18e anniversaire.

Consultez le Registre ontarien des futurs votants pour confirmer, actualiser, ajouter ou supprimer vos renseignements électoraux. Vous devez fournir une pièce d'identité et/ou tout autre document exigé.

Cette section renferme des renseignements sur :

- Critères à remplir pour s'inscrire au Registre ontarien des futurs votants
- Pièces d'identité et documents exigés
