## Lignes directrices en matière de dépôt applicables aux candidats

**Exigences en matière de dépôt**

En remplissant les formulaires de dépôt, assurez-vous que :

* Les informations sont exactes et complètes.
* Les informations sont dactylographiées ou écrites lisiblement en lettres moulées.

**Rôles et responsabilités du directeur des finances**

Chaque candidat doit nommer un directeur des finances qui sera responsable de :

* Enregistrer, déclarer et conserver les informations financières.
* Ouvrir un compte bancaire de campagne.
* Obtenir des prêts pour la campagne.
* Respecter la période autorisée pour les activités financières.

**Documents à déposer pendant la campagne électorale**

Dans les six mois suivant le jour du scrutin, le directeur des finances doit déposer le formulaire CR-1 : États financiers du candidat relatifs à la période de campagne électorale. Les états financiers doivent inclure toutes les activités financières pendant la période de campagne électorale.

**Consultation des renseignements sur les contributions**

Utilisez le service de Renseignements sur le financement et les partis politiques pour obtenir des détails sur les contributions versées aux entités inscrites qui peuvent être rendues publiques.
