**Législation**

Élections Ontario est régi par la législation provinciale. Lors de l'organisation d'élections ou d'activités connexes, nous devons respecter les textes législatifs suivants :

- Loi électorale
- Loi sur le financement des élections

Nous avons également d'autres fonctions spécifiques conférées par les lois suivantes :

- Loi sur la représentation électorale
- Loi de 1996 sur les élections municipales
- Loi de 1999 sur la protection des contribuables
- Loi sur la fluoration
- Loi de 2020 visant à soutenir les locataires et les petites entreprises

**Loi électorale**

La Loi électorale énonce les règles relatives à la tenue d'élections générales ou partielles provinciales en Ontario. Elle établit notamment le processus électoral.

**Loi sur le financement des élections**

La Loi sur le financement des élections régit l'inscription des partis politiques, des associations de circonscription, des tiers, des candidats à une élection et des candidats à la direction d'un parti en Ontario. Elle détermine les plafonds des dépenses de campagne et des contributions politiques, ainsi que la période de temps allouée à la publicité.

**Loi sur la représentation électorale**

La Loi sur la représentation électorale établit le nombre, les noms et les limites des circonscriptions électorales dans la province.

**Loi de 1996 sur les élections municipales**

La Loi de 1996 sur les élections municipales énonce les règles s'appliquant aux élections municipales et aux élections aux conseils scolaires en Ontario.

**Loi de 1999 sur la protection des contribuables**

La Loi de 1999 sur la protection des contribuables oblige les partis politiques à divulguer leur intention d'augmenter les impôts, d'introduire un nouvel impôt ou d'accorder à d'autres organismes le droit d'imposer.

**Loi sur la fluoration**

La Loi sur la fluoration exige que les municipalités ou les conseils locaux qui sont propriétaires d'ouvrages de purification de l'eau consultent leurs électeurs avant d'adopter un règlement municipal concernant la fluoration du réseau public d'alimentation en eau.

**Loi de 2020 visant à soutenir les locataires et les petites entreprises**

La Loi de 2020 visant à soutenir les locataires et les petites entreprises oblige Élections Ontario à assumer la responsabilité des listes électorales municipales à compter du 1er janvier 2024. Cette loi crée un registre unique des électeurs pour les élections municipales et provinciales.
