## Portail des entités politiques

Le Portail des entités politiques (PEP) est un outil en ligne permettant aux entités politiques de déposer leurs états financiers. Il permet notamment de :

- Remplir des rapports financiers (saisie de données, rapports d'audit, documents nécessaires, transmission)
- Consulter et télécharger les rapports financiers des années précédentes
- Télécharger les rapports approuvés de 2020 et des années ultérieures
- Mettre à jour les coordonnées des utilisateurs

**Accès au PEP :** [https://pep.elections.on.ca](https://pep.elections.on.ca/)

**Rapports financiers à déposer:**

| Type de rapport | Fin de la période de déclaration |
|---|---|
| Rapports annuels (AR-10/AR-1) | 31 décembre |
| Rapports relatifs à la campagne électorale (CR-4, CR-3 et CR-1) | 3 mois après le jour du scrutin |
| Rapports relatifs à la campagne de désignation du chef d'un parti (CR-5) | 1er dépôt : 2 mois après la date du scrutin \ 2e dépôt : 14 mois après la date du scrutin |

## Qui peut utiliser le PEP ?

- Partis politiques
- Associations de circonscription
- Équipes de campagne des candidats
- Équipes de campagne des candidats à la direction d'un parti

L'accès peut être accordé aux : directeurs des finances, présidents, auditeurs, candidats, candidats à la direction, représentants ou auditeurs adjoints.

## Comment s'identifier ?

Les parties prenantes inscrites peuvent accéder au PEP à l'aide de leur adresse électronique indiquée sur le formulaire d'inscription. Les nouveaux utilisateurs doivent suivre une procédure d'inscription pour configurer leur mot de passe.

## Séances de formation à venir

| Date | Partiers prenantes | Heure | Langue |
|---|---|---|---|
| Mardi 8 octobre | Directeurs des finances, présidents, candidats, représentants, auditeurs, auditeurs adjoints | 14 h | Anglais |
| Mercredi 9 octobre | Directeurs des finances, présidents, candidats, représentants, auditeurs, auditeurs adjoints | 19 h | Anglais |

Des formations en français et des dates supplémentaires sont disponibles sur demande.

Pour plus d'informations ou pour obtenir de l'aide, contactez : efiling@elections.on.ca
