# Quelles sont les caractéristiques d'une bonne décision politique dans une démocratie ?

**Introduction**

Une bonne décision politique doit respecter le processus démocratique de l'Ontario et s'efforcer de représenter la majorité des électeurs. Cependant, il est important de reconnaître que toutes les décisions ne feront pas l'unanimité.

**Caractéristiques d'une bonne décision politique**

* **Bien commun :** Elle profite à la majorité de la population.
* **Équité :** Elle traite tous les citoyens avec justice, en tenant compte de leurs opinions et de leurs besoins.
* **Documentée :** Elle est fondée sur des preuves et des recherches objectives.
* **Judicieuse :** Elle prend en compte les conséquences à long terme et l'impact sur différents groupes.
* **Transparente :** Le processus de prise de décision est ouvert et accessible au public.
* **Compromis :** Elle trouve un équilibre entre les intérêts concurrents et ne profite pas injustement à un groupe particulier.
* **Participation citoyenne :** Elle encourage la participation des citoyens et tient compte de leurs perspectives.
* **Responsabilité :** Les décideurs politiques sont tenus responsables de leurs décisions et de leurs conséquences.
* **Respectueux de la diversité :** Elle reconnaît et respecte les différentes cultures et perspectives.
* **Intérêt public :** Elle vise l'amélioration de la société dans son ensemble, plutôt que les intérêts privés.

**Activité de prise de décision**

* Les élèves étudieront les profils de circonscriptions électorales (Kiiwetinoong, Parry Sound---Muskoka, Chatham-Kent---Leamington) et prendront une décision politique concernant l'augmentation des dépenses de santé.
* Ils choisiront cinq critères de décision et présenteront leur décision en expliquant comment elle les respecte.

**Consolidation des connaissances**

* Les élèves rechercheront des informations sur leur circonscription électorale ou celle de leur école.
* Ils attribueront un score d'importance aux enjeux de leur circonscription, en expliquant leur raisonnement.

**Évaluation**

* Les élèves réfléchissent à leur apprentissage à l'aide d'une fiche de suivi.

**Documents nécessaires**

* Carte des circonscriptions électorales de l'Ontario
* Document "Je vois, je pense, je me demande"
* Profils des circonscriptions électorales (Kiiwetinoong, Parry Sound---Muskoka, Chatham-Kent---Leamington)
* Document "Prendre une bonne décision politique"
* Document "Profil de ma circonscription électorale"
* Fiche de suivi d'évaluation
