# Qu'est-ce qu'une démocratie forte ?

Si la démocratie est une forme de gouvernement établie de longue date, rien n'est jamais acquis. Les citoyennes et citoyens ont le devoir et la responsabilité de renforcer la démocratie et de veiller à ce qu'elle reste saine, comme le font les gouvernements élus au Canada et ailleurs dans le monde. Au 21e siècle, l'avènement de nouveaux médias s'est accompagné d'avantages, mais aussi de défis pour les démocraties.

Cette situation peut donner l'occasion aux citoyennes et citoyens, qu'ils chérissent des croyances et des valeurs similaires ou différentes, d'échanger plus facilement ensemble, ainsi qu'avec le gouvernement et d'autres institutions. Toutefois, les médias digitaux/sociaux peuvent également être utilisés à des fins de mésinformation et de désinformation, ce qui fragilise la démocratie et porte atteinte aux institutions démocratiques. L'engagement civique de la population est primordial pour maintenir une démocratie saine et forte. Dans cette optique, les citoyennes et citoyens doivent savoir quels sont les droits et responsabilités qui leur incombent.

## Liens avec le programme-cadre

**A1.** Utilisation du processus d'enquête : utiliser le processus d'enquête et les concepts de la pensée critique en politique pour explorer des enjeux, des événements et des développements civiques d'importance

**A1.2** recueillir et organiser des preuves, des données et de l'information pertinentes sur des enjeux, des événements ou des développements civiques d'importance tirés d'une variété de sources primaires et secondaires, y compris les médias sociaux et traditionnels, en s'assurant de refléter différentes perspectives

**B3.** Droits et responsabilités : analyser les principaux droits et responsabilités associés à la citoyenneté, en contexte canadien et mondial, ainsi que des façons dont ces droits sont protégés ou peuvent être violés

**B3.2** analyser des responsabilités clés associées à la citoyenneté canadienne

**B3.5** analyser les droits et les responsabilités en matière de citoyenneté dans le contexte mondial, notamment en ce qui a trait aux conventions, aux lois et aux institutions internationales

## Objectifs d'apprentissage

J'apprends à :

- reconnaître les signes d'une démocratie saine et forte ou fragile et menacée
- repérer des exemples de la démocratie en action au Canada

## Critères de réussite

Je peux :

- expliquer les caractéristiques d'une démocratie saine et forte
- expliquer les caractéristiques d'une démocratie fragile et menacée
- consulter les médias, sociaux ou autres, pour repérer des exemples de la démocratie en action et déterminer s'ils illustrent une démocratie saine/forte ou fragile/menacée

## Question d'enquête

Qu'est-ce qu'une démocratie forte ?

## Neurones en action

* **Note au personnel enseignant :** si les élèves ont achevé la leçon 1 (Comment les principes démocratiques s'appliquent-ils à ma vie ?](https://www.elections.on.ca/fr/resource-centre/educational-resources/curriculum-resources/grade-10/how-do-the-principles-of-democracy-apply-to-my-life-.html "Ouverture dans le même onglet")), faites un rappel en leur demandant de vous citer les principes démocratiques, puis passez à l'étape 2 ci-dessous.*

1. Visionnez la présentation de diapositives [Les principes démocratiques](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/curriculum/grade-10-french/Les%20principes%20d%C3%A9mocratiques.pptx "Téléchargements") avec les élèves et discutez brièvement de la nécessité de respecter chacun d'entre eux pour exercer une démocratie saine et forte. Expliquez aux élèves que les citoyennes et citoyens ont la responsabilité collective de faire vivre la démocratie et de veiller à sa santé. Envisagez de constituer ensemble deux listes de mots ou d'expressions qui évoquent une démocratie forte, d'une part, et une démocratie fragile, d'autre part.

2. Ensuite, invitez les élèves à réfléchir à divers événements survenus dans des démocraties, au Canada ou ailleurs, puis à les situer sur [l'échelle de la démocratie](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/curriculum/grade-10-french/2/Annexe%20A%20-%20Document%20de%20cours%20%C3%89chelle%20de%20la%20d%C3%A9mocratie.pdf "Ouverture dans un nouvel onglet"){target="_blank" rel="noopener noreferrer"} (annexe A) fournie, graduée de « saine/forte » à « fragile/menacée ». Cet exercice peut être effectué individuellement ou en groupes.

* **Note au personnel enseignant :** trois [études de cas types](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/curriculum/grade-10-french/2/Annexe%20B%20-%20%C3%89tudes%20de%20cas%20types.pdf "Ouverture dans un nouvel onglet"){target="_blank" rel="noopener noreferrer"} (annexe B) sont incluses à titre de référence. Les élèves peuvent consulter des sources d'information en ligne ou des journaux apportés en classe pour rechercher des faits d'actualité.*

3. Ensemble, les élèves de chaque binôme ou petit groupe devront trouver un exemple de fait d'actualité qui renforce ou fragilise la démocratie. Après avoir compris l'événement dans ses grandes lignes, ils devront déterminer où le situer sur l'échelle de la démocratie, graduée de « saine/forte » à « fragile/menacée », puis l'inscrire à l'emplacement correspondant.

4. Une fois cette tâche achevée, discutez de la décision des élèves. Encouragez-les à raconter l'événement choisi et à expliquer l'évaluation attribuée. Tâchez, dans la mesure du possible, de parvenir à un consensus en classe entière pour chaque événement, et affichez l'exemplaire commun de l'échelle dans un endroit visible jusqu'à la fin de la leçon.

5. Complétez la liste de la classe avec les mots/expressions qui évoquent une démocratie saine/forte ou fragile/menacée, maintenant que les élèves ont pris connaissance des études de cas. Les élèves peuvent ajouter ces mots à leur échelle d'évaluation.

## Activité

1. Distribuez aux élèves le document de cours intitulé [La démocratie en action](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/curriculum/grade-10-french/2/Annexe%20C%20-%20Document%20de%20cours%20La%20d%C3%A9mocratie%20en%20action.pdf "Ouverture dans un nouvel onglet"){target="_blank" rel="noopener noreferrer"} (annexe C). Réalisez cette activité en binôme/par petits groupes (de préférence) ou individuellement.

2. Les élèves utiliseront des journaux ou des sources d'information en ligne, y compris les médias sociaux, pour trouver des exemples illustrant les principes démocratiques en action dans le cadre d'une démocratie saine et forte ou fragile et menacée.

* **Note au personnel enseignant :** cette activité peut faire l'objet de diverses adaptations pour répondre aux besoins des élèves. Vous pouvez présélectionner des articles et distribuer des exemplaires papier à chaque élève ou petit groupe. Sinon, vous pouvez aussi proposer quelques faits d'actualité choisis et mener l'activité en classe entière. Dans ce cas, vous lirez et remplirez le document de cours avec les élèves.*

*Il est possible, si l'équipement est disponible, de fournir des appareils électroniques aux élèves et de leur expliquer brièvement comment reconnaître une source d'information fiable avant de commencer l'activité. Vous trouverez en ligne une multitude de ressources sur la manière de vérifier la crédibilité d'une source et de déceler la mésinformation/désinformation.*

3. Demandez à chaque élève ou petit groupe de présenter un fait d'actualité à la classe et de faire le lien avec l'un des principes démocratiques, en expliquant si cet exemple témoigne d'une démocratie saine/forte ou fragile/menacée.

## Consolidation des connaissances

**Délimitation de quatre zones**

Pour vérifier que les élèves ont compris les principes démocratiques et la manière dont ils peuvent être renforcés ou contestés, divisez la classe en quatre zones ayant la signification suivante : Tout à fait d'accord, Plutôt d'accord, Plutôt pas d'accord, Pas du tout d'accord. Les élèves doivent se rendre dans la zone correspondant à leur opinion vis-à-vis de l'énoncé, puis discuter de leur choix.

Voici quelques énoncés types :

a. La démocratie canadienne est saine et forte.

b. Les démocraties, partout dans le monde, resteront toujours des démocraties.

c. Une démocratie est saine lorsque la population vote.

d. J'ai un rôle à jouer pour que la démocratie reste saine et forte.

e. Il est impossible de sauver les démocraties fragiles et menacées.

f. Les démocraties, partout dans le monde, ont le
