# Radiation de renseignements électoraux figurant sur le registre

[Consultez le Registre](https://vreg.inscriptionvoteon.ca/) pour radier vos renseignements électoraux si vous êtes dans l'un des cas suivants :

- Vous ne résidez plus en Ontario et n'avez pas l'intention de revenir.
- Vous souhaitez que vos renseignements soient radiés des registres.
- Vous n'avez pas la citoyenneté canadienne.
- Vous n'avez pas 18 ans.

Pour radier vos renseignements électoraux, vous devez fournir une pièce d'identité comportant votre nom et votre adresse personnelle.

Vous pouvez également remplir un formulaire de demande papier.

Les pièces d'identité acceptées comprennent la plupart des documents délivrés par le gouvernement fédéral, provincial ou municipal.

Les électeurs admissibles qui font radier leurs renseignements des registres peuvent toujours voter, mais ils ne recevront pas de carte d'information électorale lorsqu'une élection sera déclenchée dans leur circonscription.

**Exemples de pièces d'identité acceptées**

**Documents délivrés par le gouvernement**

- Permis de conduire de l'Ontario
- Carte-photo de l'Ontario
- Relevé de la Sécurité de la vieillesse -- T4A (OAS)
- État des prestations d'assurance-emploi versées -- T4E
- Avis de cotisation de l'impôt sur le revenu
- Certificat d'immatriculation de véhicule automobile de l'Ontario (portion relative à la plaque ou au véhicule)
- Avis d'évaluation foncière de la Société d'évaluation foncière des municipalités
- Relevé de Prestation fiscale pour enfants
- Lettre de confirmation du numéro d'assurance sociale
- Tout document comportant votre nom et votre adresse personnelle délivré par le gouvernement fédéral ou provincial.

**Documents scolaires ou financiers**

- Lettre d'admission délivrée par un établissement scolaire
- Relevé de notes ou bulletin scolaire
- Relevé de frais de scolarité
- Relevé de compte bancaire ou de carte de crédit
- Relevé hypothécaire, de bail ou de location
- Chèque personnalisé annulé
- Talon de chèque, relevé de paie ou feuillet T4 délivré par l'employeur de la personne
- Relevé d'assurance
- Contrat de prêt ou accord de financement signé avec une institution financière
- Attestation de résidence sur le campus, délivrée par le bureau ou les responsables de la résidence d'étudiants d'un établissement postsecondaire.

**Autres documents**

- Facture d'un service public (électricité, eau, gaz, téléphone, câblodistribution ou commission de services publics)
- Dossiers d'hôpital indiquant le nom et l'adresse personnelle de la personne
- Carte de l'INCA ou carte d'un autre organisme de bienfaisance enregistré qui fournit des services aux personnes handicapées
- Lettre de confirmation de résidence
- Avis d'évaluation foncière ou facture d'impôt foncier émanant d'une municipalité de l'Ontario
- Tout document comportant votre nom et votre adresse personnelle établi par une municipalité, un organisme gouvernemental, certifié par un tribunal de l'Ontario ou un conseil de bande de l'Ontario constitué en vertu de la Loi sur les Indiens (Canada).
