# Recherche de candidats

**Une élection générale provinciale a été déclenchée. Le jour du scrutin est le 27 février.**

## Pourquoi est-ce que je n'arrive pas à trouver un candidat ou une candidate en particulier ?

La période de dépôt des déclarations de candidature se termine le 13 février à 14 h (heure de l'Est).

## Je ne connais pas ma circonscription électorale. Comment faire pour savoir qui sont les candidats de ma circonscription ?

Pour connaître votre circonscription électorale, veuillez saisir votre code postal dans notre [Service d'information aux électeurs](https://voterinformationservice.elections.on.ca/fr/election/search?mode=postalCode).

## Pourquoi seuls certains candidats ont-ils un lien vers leur site web ?

Les candidats ne sont pas tenus de transmettre à Élections Ontario l'adresse de leur site Web. Nous affichons uniquement les adresses de sites Web qui nous ont été communiquées par les candidats.

Élections Ontario ne cautionne pas le contenu publié sur des sites Web externes et n'en assume pas la responsabilité.
