# Ressources administratives pour les électeurs sans domicile fixe

Les électeurs sans domicile fixe peuvent voter. Leur adresse est le lieu où ils sont revenus le plus souvent pour manger ou dormir au cours des cinq dernières semaines. Les administrations des centres d'hébergement, des banques alimentaires et des établissements de soins de santé communautaires peuvent fournir aux électeurs admissibles un document d'identification temporaire.

**Procédure pour fournir ce document :**

1. Les administrateurs doivent remplir et retourner un « formulaire d'autorisation » avant le vote par anticipation ou le jour du scrutin :

    - Courriel : outreach@elections.on.ca
    - Courrier postal : Élections Ontario, Équipe de liaison, 26 Prince Andrew Place, Toronto (Ontario) M3C 2H4

2. Les administrateurs reçoivent un formulaire d'« Attestation de l'identité et du lieu de résidence » pour confirmer l'identité et l'adresse des clients.

3. Sur l'attestation, indiquer le lieu de vote du client et l'adresse du centre d'hébergement, de la banque alimentaire ou de l'établissement de soins de santé communautaire. Le Service d'information aux électeurs peut aider à trouver le lieu de vote.

4. L'administrateur et le client signent l'attestation.

5. Le client présente l'attestation comme pièce d'identité pour obtenir un bulletin de vote auprès du personnel électoral.

Pour toute question, veuillez communiquer avec Élections Ontario.
