**Accueil**

**Les lieux de vote par anticipation sont désormais ouverts**

Votez dans un lieu de vote par anticipation du 20 au 22 février. Le jour du scrutin est le 27 février.

**Faits saillants**

- La date limite pour demander à voter par la poste était le 21 février à 18 h (heure de l'Est). Pour être comptabilisée, votre trousse de vote dûment remplie doit nous parvenir au plus tard le 27 février à 18 h (heure de l'Est).
- Les cartes d'information de l'électeur ont été envoyées par courrier.
- Nous sommes votre source électorale fiable. Explorer nos produits de publicité électorale officielle.

**Service d'information aux électeurs**

Pour savoir où et quand voter, saisissez votre code postal ou effectuez une recherche par circonscription électorale.

**Pièces d'identité requises pour voter**

Consultez des exemples de pièces d'identité acceptées pour voter.

**Liste des candidats**

Consultez la liste complète des candidats et candidates par nom, parti politique ou circonscription électorale.

**Vote par la poste**

Si vous avez demandé à voter par la poste, vous ne pourrez pas choisir une autre option de vote. Suivez votre trousse de vote.

**Inscription des électeurs**

L'inscription en ligne n'est plus disponible. Actualisez ou ajoutez vos renseignements en personne quand vous allez voter.

**Renseignements dans d'autres langues**

Accédez à des renseignements utiles sur le vote dans plusieurs langues.

**Offres d'emploi**

Postulez dès maintenant pour travailler comme membre du personnel électoral dans un lieu de vote. Les postes seront pourvus selon le principe du premier arrivé, premier servi.

**Vote accessible**

Utilisez des outils et des services d'accessibilité pour voter lors de cette élection.

**Application Élections Ontario**

Grâce à notre application mobile, obtenez des renseignements personnalisés, partout et en tout temps.
