# Avertissement

L'accès au Portail des entités politiques est accordé selon les dispositions prévues dans les documents d'inscription acceptés pour le compte des partis politiques, des associations de circonscription et des candidats par Élections Ontario. L'accès au portail peut être révoqué à tout moment.

Pour obtenir de plus amples renseignements, veuillez communiquer avec l'équipe des produits et de la formation de la Division de la conformité d'Élections Ontario à l'adresse e-filing@elections.on.ca.

Veuillez également consulter notre déclaration et politique de protection de la vie privée.
