**Candidats à la direction d'un parti**

Les partis politiques organisent des campagnes de désignation du chef d'un parti. Les candidats à la direction doivent s'inscrire auprès d'Élections Ontario.

Les partis doivent informer Élections Ontario du début et de la fin de la campagne électorale, mais les règles d'organisation sont fixées par les partis eux-mêmes.

**Comment s'inscrire en tant que candidat à la direction d'un parti ?**

Lorsqu'un poste de chef devient vacant, les candidats à la direction doivent s'inscrire, même si le parti n'a pas déclenché de campagne.

L'inscription s'effectue sur le formulaire C-1, qui doit être rempli, signé et parrainé par le parti. Les candidats doivent également nommer un directeur des finances.

L'inscription permet aux candidats de recevoir des contributions et de financer des activités politiques.

**Inscription des candidats à la direction d'un parti**

L'inscription débute le premier jour de la campagne, fixée par le parti.

Les candidats peuvent s'inscrire en remplissant et en envoyant le formulaire C-1 avec le parrainage du parti.

Pour plus d'informations, consultez le Guide du directeur des finances des candidats à la direction d'un parti.
