**Candidats à l'investiture**

Un candidat à l'investiture sollicite l'investiture comme candidat officiel d'un parti politique inscrit dans une circonscription électorale.

La période de course à l'investiture commence lorsque le candidat commence à recevoir ou à dépenser des fonds en vue d'obtenir l'investiture. Elle se termine trois mois après le choix du candidat pour la circonscription électorale.

**Inscription d'une course et d'un candidat à l'investiture**

* **Partis ou associations** : Informer Élections Ontario de la date de déclenchement et de scrutin de la course à l'investiture (Formulaire NC-2).
* **Candidats** : S'inscrire auprès d'Élections Ontario (Formulaire NC-1). Nommer un directeur des finances. L'inscription est gratuite.

**Après une victoire à une course à l'investiture**

* Le candidat n'acquiert pas automatiquement le statut de candidat tant qu'il n'a pas déposé une déclaration de candidature (F0400).
* Consulter le Guide du directeur des finances du candidat à l'investiture pour les règles et les responsabilités des directeurs des finances.
