**Comment les élections contribuent-elles à la démocratie**

**Idée principale**

Les élections libres et justes sont un aspect fondamental d'une démocratie saine. L'Ontario pratique une démocratie représentative avec un système de vote majoritaire. Les citoyens votent pour un candidat représentant un parti politique. Le candidat qui obtient le plus de votes remporte l'élection. D'autres démocraties ont adopté des systèmes électoraux différents. Bien que le processus démocratique comporte des gagnants et des perdants, le candidat élu doit représenter l'ensemble de la population pendant son mandat. Il incombe aux citoyens de voter pour faire entendre leur voix dans la démocratie ontarienne.

**Liens avec le programme-cadre**

* **B3.5** Décrire différents moyens auxquels peuvent recourir les gouvernements pour solliciter l'appui ou l'opinion du public

**Objectifs d'apprentissage**

* Comprendre les différents systèmes électoraux et modes de comptage des votes
* Réfléchir aux avantages et inconvénients des différents modes de scrutin
* Évaluer les choix possibles avant de voter et déterminer la meilleure option

**Critères de réussite**

* Expliquer les différents modes de scrutin (système de la majorité relative, scrutin majoritaire à plusieurs tours) et discerner les avantages et les inconvénients de chacun
* S'exercer à jouer différents rôles : organiser une élection, se porter candidat, donner un discours ou voter
* Réfléchir aux qualités qu'un candidat politique doit posséder et se renseigner sur les personnes qui se présentent localement afin de déterminer si elles satisfont à ces critères
* Voter pour un candidat qui correspond le mieux à ses convictions

**Question d'enquête**

* Comment les élections contribuent-elles à la démocratie ?

**Neurones en action**

* Expliquez aux élèves que l'équité est une caractéristique essentielle de la démocratie.
* Posez une question sur laquelle les élèves auront une opinion tranchée, appelant à une réponse par oui ou par non.
* Distribuez des pancartes "Oui" et "Non" et procédez à un vote à la majorité relative. Désignez le camp vainqueur.
* Demandez aux élèves ayant voté "Oui" de convaincre les élèves du camp opposé de changer d'avis.
* Procédez à un nouveau vote, à bulletin secret cette fois. Notez tout écart par rapport aux résultats précédents selon le système de la majorité relative.
* Invitez les élèves à voter une dernière fois, en leur expliquant qu'ils disposeront d'un éventail de choix plus large. Posez une question pouvant appeler plusieurs réponses.
* Procédez à un vote à la majorité relative et déclarez le camp vainqueur. Calculez également le pourcentage des suffrages exprimés. Notez le nombre d'élèves qui ont voté pour la réponse déclarée vainqueur.
* Demandez-leur si ce mode de scrutin et de comptage des résultats leur semble le plus juste.

**Activité**

* Diffusez une vidéo expliquant brièvement le système de la majorité relative.
* Posez des questions aux élèves dont le choix (par exemple, saison préférée) n'a pas remporté le vote lors de la phase "Neurones en action".
* Expliquez qu'il existe d'autres systèmes électoraux, comme le scrutin majoritaire à plusieurs tours utilisé par l'Assemblée des Premières Nations du Canada.
* Divisez la classe en plusieurs groupes, en fonction des votes à la dernière question.
* Chaque groupe choisira un porte-parole, qui jouera le rôle de candidat et prononcera un discours pour convaincre la classe de rallier son camp.
* Les porte-parole utilisent le document de préparation de discours pour construire leur argumentaire.
* Les candidats prononcent leurs discours et les élèves applaudissent et soutiennent leurs candidats respectifs.
* Invitez tous les élèves à voter à bulletin secret une dernière fois. Comptez les résultats selon la méthode utilisée par l'Assemblée des Premières Nations et utilisez le modèle fourni pour les consigner.
* Poursuivez le scrutin jusqu'à ce qu'un camp remporte 60 % ou plus des suffrages exprimés.
* Éliminez les choix qui n'ont pas atteint 15 % des voix.

**Activité de remplacement : Année électorale**

* Les élèves peuvent se renseigner sur les candidats qui se présentent lors d'une élection.
* Interrogez les élèves sur les qualités qu'un candidat politique doit posséder pour bien représenter leur circonscription électorale.
* En petits groupes, les élèves dresseront une liste des qualités recherchées chez les candidats.
* Les élèves analyseront ensuite le profil des personnes réellement candidates au regard de leurs critères.
* Organisez un vote à bulletin secret et déterminez qui l'emporte. Les élèves peuvent exposer leur travail oralement ou à l'aide d'un outil numérique.
* Expliquez que la représentation politique fonctionne ainsi dans les démocraties représentatives.

**Consolidation des connaissances**

* Diffusez la vidéo de Radio-Canada [Comment voter en Ontario](https://www.youtube.com/watch?v=xvVxZptTbyA).
* Les élèves peuvent synthétiser leurs acquis en remplissant le tableau des aspects positifs/négatifs/intéressants.

**Évaluation**

* Un outil d'auto-évaluation des élèves est inclus dans cette leçon.

**Documents nécessaires**

* Ressources en études sociales pour la 5e année
