**Conditions d'inscription au Registre des électeurs pour les élections provinciales**

Une élection générale provinciale a été déclenchée. Le jour du scrutin est le 27 février.

**Actualisez vos renseignements sur le Registre d'ici le 17 février ou lorsque vous irez voter.**

Pour vous inscrire, vous devez fournir une pièce d'identité comportant votre nom et votre adresse personnelle.

**Pour voter lors d'une élection provinciale en Ontario, vous devez :**

- Avoir au moins 18 ans
- Avoir la citoyenneté canadienne
- Résider en Ontario
