**Lignes directrices en matière de dépôt applicables aux tiers**

**Responsabilités du directeur des finances**

Avant de s'inscrire, les tiers doivent nommer un directeur des finances responsable de la consignation, de la déclaration et de la conservation des renseignements financiers. Pour plus d'informations sur les rôles et responsabilités, consultez le Guide du directeur des finances des tiers.

**Exigences en matière de dépôt**

Le directeur des finances doit déposer :

* **Rapports provisoires sur la publicité politique de tiers (TPAR-provisoire)** : dès que des dépenses liées à la publicité politique sont engagées ou payées.
* **Rapport final sur la publicité politique de tiers (TPAR-final)** : dans les six mois suivant le jour du scrutin, avec les documents justificatifs.

Pour plus d'informations sur les formulaires TPAR-provisoire et TPAR-final, consultez le Guide du directeur des finances des tiers.

**Consultation des renseignements communiqués**

* **Renseignements sur le financement et les partis politiques** : permet d'obtenir des informations sur les contributions faites aux entités inscrites.
* **Rapports provisoires sur la publicité politique de tiers** : donne accès aux rapports déposés auprès d'Élections Ontario et au pourcentage des dépenses engagées par rapport au plafond.
