**Quel est mon avis?**

**Idées principales**

* Le point de vue politique est un concept relatif à la réflexion politique.
* Chaque personne a des croyances et des valeurs différentes qui influencent ses opinions politiques.
* Ces croyances et valeurs peuvent être influencées par divers facteurs, comme l'éducation, l'expérience personnelle et les influences sociales.

**Liens avec le programme-cadre**

**A1. Utilisation du processus d'enquête**
* Utiliser les concepts de la pensée critique en politique pour interpréter et analyser des preuves, des données et de l'information pertinentes pour ses enquêtes.

**B1. Enjeux civiques et valeurs démocratiques**
* Décrire des croyances et des valeurs associées à la citoyenneté démocratique au Canada.
* Communiquer sa position sur des enjeux civiques d'importance à l'échelle locale, nationale ou mondiale, en expliquant l'influence de ses croyances et ses valeurs sur sa position.

**Objectifs d'apprentissage**

* Comprendre l'éventail politique
* Maîtriser le concept de point de vue politique
* Déterminer l'influence des croyances, des valeurs et du vécu sur le point de vue politique

**Critères de réussite**

* Analyser l'influence des croyances et des valeurs sur les opinions politiques sur des questions politiques
* Définir la position des partis politiques canadiens sur l'éventail politique et expliquer les croyances et les valeurs qui sous-tendent ces partis
* Synthétiser le point de vue politique dans un profil politique

**Question d'enquête**

Quel est mon avis?

**Neurones en action**

* Distribuez le "Sondage politique" aux élèves.
* Utilisez les résultats du sondage pour former des binômes ou des petits groupes.
* Demandez aux groupes de déterminer les bonnes réponses aux affirmations du sondage et d'élaborer une définition du "point de vue politique".

**Activité**

* Expliquez aux élèves qu'ils ont déjà un point de vue politique influencé par leurs croyances et leurs valeurs.
* Utilisez la "Boussole électorale" pour aider les élèves à explorer leurs opinions politiques.
* Distribuez la feuille de travail "Mon point de vue politique" pour que les élèves réfléchissent à qui ils sont et à leurs croyances.

**Consolidation des connaissances**

* Faites examiner par les élèves la feuille de travail "Mon point de vue politique".
* Demandez aux élèves de faire des recherches sur des partis politiques et des enjeux spécifiques.

**Évaluation**

* Évaluez la feuille de travail "Mon point de vue politique" des élèves.
* Donnez un retour d'information sur le document final des élèves.

**Activité d'approfondissement**

* Demandez aux élèves de remplir la feuille de travail "Mon profil politique".
