# Qu'est-ce que la démocratie?

La démocratie, un système de gouvernance où le pouvoir est détenu par le peuple, se présente sous différentes formes dans le monde. Chaque pays a son propre système de vote, ses propres méthodes de représentation des citoyens et des droits et responsabilités spécifiques. Au Canada, notre système de gouvernement est appelé « démocratie parlementaire ». Comprendre les caractéristiques, les avantages et les limites d'une démocratie est essentiel à l'éducation civique.

## Liens avec le programme-cadre

**B3.** Droits et responsabilités : expliquer les droits et les responsabilités liés à la citoyenneté ainsi que le rôle des différents paliers et des différentes formes de gouvernement du Canada, incluant les gouvernements des Premières Nations, des Métis et des Inuits

**B3.1** décrire des droits et des responsabilités liés à la citoyenneté canadienne (p. ex. droit de vote pour tous, d'être à l'abri de la discrimination, de s'exprimer librement ; responsabilité de respecter les droits d'autrui, de participer au processus électoral, de contribuer à l'amélioration de la qualité de vie dans  sa communauté)

## Objectifs d'apprentissage

* Collaborer avec les camarades et participer aux discussions de groupe
* Comprendre les caractéristiques d'une démocratie

## Critères de réussite

* Définir ce qu'est ou n'est pas une démocratie
* Élaborer une définition de la démocratie à partir des réflexions personnelles et des idées des camarades
* Déterminer si l'école et la classe présentent les caractéristiques d'une démocratie
* Remplir une fiche de rendement sur la démocratie pour évaluer l'école et la classe ou choisir/créer une image illustrant l'interprétation

## Question d'enquête

Qu'est-ce que la démocratie ?

## Neurones en action

1. Afficher en classe [cinq images](https://www.elections.on.ca/content/dam/NGW/sitecontent/curriculum/grade-5-french/1/Annexe%20A%20-%20Images%20illustrant%20diff%C3%A9rentes%20facettes%20de%20la%20d%C3%A9mocratie.pdf "Ouverture dans un nouvel onglet") illustrant différentes facettes de la démocratie, de sorte que tous les élèves puissent les voir.

2. Demander aux élèves de se placer devant l'image qui correspond le mieux à leur vision actuelle de la signification de la démocratie.

3. Constituer avec les élèves ainsi rassemblés des groupes et leur fournir une grande feuille de tableau-papier ou un autre document commun sur lequel ils noteront le fruit de leur réflexion. Demander aux élèves d'écrire les mots-clés que l'image leur inspire.

4. Une fois cette tâche effectuée, inviter les groupes à échanger en classe entière. Désigner une personne chargée de prendre des notes ou consigner soi-même les idées principales qui ressortent de cette discussion. Les afficher dans un endroit visible.

5. Demander à chaque groupe d'élaborer, à la lumière de cette discussion, une définition de la démocratie. Les élèves afficheront leurs définitions dans un endroit visible. Discut
