**Règles applicables à la publicité politique**

**Définition**

La publicité politique fait référence à toute publicité qui promeut ou s'oppose à un parti politique, son chef ou un candidat, ou à une question soutenue par un parti ou un candidat.

**Contenu non inclus**

La publicité politique n'inclut pas :

* Publicité gouvernementale
* Éditoriaux, débats, discours, etc.
* Promotion d'ouvrages
* Communications internes aux groupes ou organisations
* Discours personnels en ligne (non payants)
* Appels téléphoniques encourageant le vote

**Médias sociaux**

Les publications sur les médias sociaux peuvent être considérées comme de la publicité politique si elles sont payées ou promues.

**Période d'interdiction**

Pendant la période d'interdiction (veille et jour du scrutin), toute publicité politique est interdite, sauf :

* Sites Web officiels des partis politiques et des candidats
* Courriels personnels, publications sur les réseaux sociaux, appels téléphoniques, etc.
* Véritables reportages
* Publicités publiées dans des journaux hebdomadaires ou mensuels avant la période d'interdiction
* Publicités en ligne ou sur panneaux d'affichage affichées avant la période d'interdiction
* Publicités liées aux assemblées publiques
* Annonces d'emplacements de bureaux de campagne
* Sollicitation de bénévoles
* Services aux électeurs (inscription sur les listes électorales, transport le jour du scrutin)
* Fonctions administratives des entités politiques

**Pancartes**

Les pancartes doivent indiquer qui les a autorisées. Les candidats peuvent installer des pancartes à tout moment, mais elles doivent être payées par un parti politique ou une association de circonscription avant la période d'interdiction. Les règlements locaux peuvent s'appliquer à l'emplacement des pancartes.

**Appels et messages automatisés**

Les appels et messages automatisés sont autorisés par la loi électorale provinciale. Les entités politiques peuvent contacter les électeurs par ces moyens pendant la campagne électorale.

**Préoccupations**

Toute préoccupation concernant le contenu d'une publicité politique doit être adressée à l'entité qui l'a autorisée. Si vous estimez qu'une publicité viole la loi électorale, vous pouvez déposer une plainte auprès d'Élections Ontario.
