**États financiers**

Tous les partis politiques, associations de circonscription, candidats à une élection ou à la direction d'un parti, et tiers inscrits doivent déposer des états financiers auprès d'Élections Ontario.

En tant que directeur des finances d'une entité politique provinciale de l'Ontario, vous devez connaître les obligations de déclaration financière de la Loi sur le financement des élections.

Vous trouverez des renseignements sur les exigences de dépôt [ici](https://www.elections.on.ca/fr/political-financing0/forms-and-handbooks.html).

Le service [Renseignements sur le financement et les partis politiques](https://finances.elections.on.ca/fr) permet de consulter les états financiers et les contributions accessibles au public depuis 2014.

Les documents d'inscription et les états financiers déposés peuvent être consultés au bureau central, uniquement sur papier (recherche électronique non disponible).

Le bureau est ouvert du lundi au vendredi, de 8 h 30 à 16 h 30 (heure de l'Est).

Pour commander des photocopies des états financiers, contactez [Élections Ontario](https://www.elections.on.ca/fr/contact-us/contact-information-by-department.html#accordionconform). Tarif : 1 $ la page. Le paiement anticipé (chèque ou mandat) est obligatoire.
